---
title: "Step to Install Koha 3 on Ubuntu 8.10"
date: 2009-04-08
---
Koha merupakan Sistem Integrasi Perpustakaan ( ILS ) sumber terbuka yang banyak digunakan oleh perpustakaan di seluruh dunia. Antara ciri-ciri koha adalah <strong>Full-featured ILS.</strong> <strong>Dual Database Design.</strong><strong>Library Standards Compliant.</strong><strong>Web-based Interfaces.</strong><strong>Free / Open Source.</strong><strong>No Vendor Lock-in.</strong><br/><br/><strong><span style="text-decoration:underline;">KOHA INSTALLATION</span></strong><br/><br/>Koha boleh didownload di http://koha.org.<br/><br/>sudo su<br/>cd /build<br/>wget http://download.koha.org/koha-3.00.00.tar.gz<br/>tar -xzvf koha-3.00.00.tar.gz<br/>cd koha-3.00.00<br/><br/>-------pakej yang diperlukan-------------<br/><br/>gedit /etc/apt/sources.list<br/><br/>deb http://ftp.indexdata.dk/debian etch main<br/>deb-src http://ftp.indexdata.dk/debian etch main<br/><br/>cd /build<br/>wget http://ftp.indexdata.dk/debian/indexdata.asc<br/>apt-key add indexdata.asc<br/><br/>apt-get update<br/><br/>-----------Install NET::LDAP --------------------------------------<br/><br/>cd koha-3.00.00<br/>dpkg --set-selections &lt; install_misc/debian.packages<br/><br/>apt-get install dselect<br/>dselect<br/><br/>apt-get install libexpat1-dev<br/>apt-get install idzebra<br/>apt-get install libgd2-xpm-dev<br/>apt-get install libgdbm-dev<br/><br/>-------Modul Perl-------------------------------------------------------------<br/><br/>cd /build<br/>wget ftp://ftp.perl.org/pub/CPAN/authors/id/G/GB/GBARR/perl-ldap-0.38.tar.gz<br/>tar -xvzf perl-ldap-0.38.tar.gz<br/>cd perl-ldap-0.38<br/>perl Makefile.PL<br/>make<br/>make test<br/>make install<br/><br/>-----Modul Lain Untuk CPAN------------------------------------------------------------------------<br/><br/>cpan<br/><br/>Would you like me to try to configure as much as possible automatically?---&gt; yes<br/><br/>--------Modul Perl-----------------------------------------------------------------<br/><br/>cpan YAML CGI::Session CGI::Session::Serialize::yaml \<br/>MARC::Record Class::Accessor MARC::Charset MARC::File::XML \<br/>Net::Z3950::ZOOM HTML::Template::Pro HTML::Scrubber \<br/>MARC::Crosswalk::DublinCore PDF::Reuse PDF::Reuse::Barcode \<br/>Email::Date SMS::Send Text::CSV Text::Iconv Data::ICal GD \<br/>GD::Barcode::UPCE XML::RSS Algorithm::CheckDigits::M43_001 \<br/>Biblio::EndnoteStyle POE Schedule::At XML::LibXML::SAX::Parser<br/><br/>++++ CREATE AKAUAN DAN MYSQL UNTUK KOHA++++++++++<br/><br/>------------Install Pakej Koha----------------------------------------------------------<br/><br/>cd /build/koha-3.00.00/misc<br/>./sax_parser_print.pl<br/><br/>locate ParserDetails.ini<br/><br/>gedit /etc/perl/XML/SAX/ParserDetails.ini<br/><br/>./sax_parser_print.pl<br/><br/>------------------------Install Fail Koha--------------------------------------------------<br/><br/>sudo su<br/>cd /build/koha-3.00.00<br/>perl Makefile.PL<br/>make<br/>make test<br/>make install<br/><br/>ln -s /etc/koha/koha-httpd.conf /etc/apache2/sites-available/koha<br/><br/>a2enmod rewrite<br/>a2ensite koha<br/><br/>gedit /etc/apache2/ports.conf ----&gt; add Listen 8080<br/><br/>/etc/init.d/apache2 restart<br/><br/>Try Access koha url :<a href="http://127.0.1.1:8080/">http://localhost:8080/</a> .<br/><br/>langkah ini telah dibuat dan berjaya digunakan.
